Resultat:
In dem Projekt soll eine Vorhandener Demonstator für PID-Controller nachgebaut und vereinfacht werden.
Im erstel Teil wird der jetztigen Stand des Projektes erläutert und welche Aufgaben und Dinge erledigt wurden.
Im zweiten Teil wird dann auf mögliche Verbesserungen für das Projekt eingegangen. 

Zu Beginn wurde der vorhandenen Demonstator genau Studiert und die Schltpläne als auch die Programmierung verinnerlicht. 
Es handelt sich um einen einfachen Aufbau  auf der Frontseite sind drei Riemenrädern welche mit Riemen Verbunden angebracht. 
So wie einer Bremese, einem Display (bzw. einem Voltmeter) und einem Poti.
Die elektronik beinhaltet einen DC-Motor mit Encoder um die Geschwindigkeit auszulesen dazu gibt es noch einen ensprechenden Motor-Treiber, 
Zwei Potis einer als Input dieser gibt die Soll-Position oder Soll-Geschwindigkeit an und der andere Poti als Output und Feedback.
Die Steuerung bzw. der PID-Controller wird mit einem einfachen Arudino Mico umgesetzt, 
welcher auch die Geschwindigkeit als PWM signal an den Motor-Treiber weiter gibt. 
Die gleichen Bauteile sind auch in dem neu Entwickelten Demonstator vorbaut nur, dass hier zwei Zahnräder verwendet werden.
Es gibt zwei Ausführungen 1 Version mit Zahnrädern und eine Version mit Rimen und Rimenscheiben.
Beide Funktionieren eiwandfrei und wurden per 3D-Druck hergestellt. Zu Konstruktion wurden 3D-Model erstellt.
Für die Elektronik wurde eine Schltplan mit EAGLE angefertigt. Auch die Software wurde angepasst.

Ausblick:
Bisher wurde die Zahnräder nur auf den Motorschaft aufgesteckt. Eine Verbesserung wäre es die Zahnräder zu lagern und eine Halterung zu entwickeln. 
Da damit die Seitlichen kräfte besser aufgenommen werden können und das Laufverhalten verbessert werden kann. 
Auch die größe bzw. das Verhältniss kann noch auf verändert werden falls andere Geschwindigkeiten für das Demonstrieren der PID-Vorgänge verbessert werden sollen.
Zu dem muss noch eine Bremse Konstruiert werden, welche das Output-Rad abbremst. Eine erste Skizze und 3D-Model wurden erstellt aber nicht Gedruckt und Umgesetzt. 
Hier können erneut Probleme mit den Seitlichenkräften auftauchen.
Die Elektronik ist momentan nur auf einer Steckplatine und muss noch auf eine Festeplatine übertragen und verlötet werden. 
Diese Platine wird aber extern hergestellt und war zum Zeitpunkt des Praktiums noch nicht Verfügbar.
Zusammenfassend gab es aber keine größerenen Probleme mit dem Ersten Prototypen und könnte so einfach in mehrfacher Version gebaut werden.
