Resultado:
En el proyecto se va a reconstruir y simplificar un demostrador existente de controladores PID.
En la primera parte se explica el estado actual del proyecto y qué tareas y cosas se han hecho.
En la segunda parte se discuten las posibles mejoras del proyecto. 

Al principio, se estudió detalladamente el demostrador existente y se interiorizaron tanto los esquemas como la programación. 
Se trata de una construcción sencilla con tres ruedas de cinta conectadas con correas en la parte delantera. 
También hay un freno, una pantalla (o voltímetro) y un potenciómetro.
La electrónica incluye un motor de corriente continua con codificador para leer la velocidad, además de un controlador de motor correspondiente, 
Dos potenciómetros, uno como entrada que indica la posición objetivo o la velocidad objetivo y el otro potenciómetro como salida y retroalimentación.
El control o el controlador PID se implementa con un simple Arudino Mico, 
que también envía la velocidad como una señal PWM al controlador del motor. 
Los mismos componentes se utilizan también en el demostrador de nuevo desarrollo, con la diferencia de que aquí se utilizan dos ruedas dentadas.
Hay dos versiones: una versión con ruedas dentadas y otra con llantas y discos de llanta.
Ambas funcionan sin paredes de huevo y fueron producidas mediante impresión 3D. Se crearon modelos 3D para la construcción.
Para la electrónica se hizo un esquema con EAGLE. También se adaptó el software.

Perspectivas:
Hasta ahora, las ruedas dentadas sólo estaban unidas al eje del motor. Una mejora sería montar los engranajes y desarrollar un soporte. 
Esto permitiría absorber mejor las fuerzas laterales y mejorar el comportamiento en carrera. 
También se puede cambiar el tamaño o la relación si se quieren mejorar otras velocidades para demostrar los procesos PID.
Además, hay que construir un freno para frenar la rueda de salida. Se ha realizado un primer boceto y un modelo en 3D, pero no se ha impreso ni aplicado. 
Aquí también pueden surgir problemas con las fuerzas laterales.
Actualmente, la electrónica sólo está en una placa enchufable y aún hay que transferirla y soldarla a una placa sólida. 
Sin embargo, esta placa se fabrica externamente y aún no estaba disponible en el momento de la formación práctica.
En resumen, el primer prototipo no presentaba grandes problemas y podía construirse fácilmente en varias versiones.